Anten Dizisi - 2. Bölüm
Allah bu dönemin sonunu hayreylesin Nene can, Gövher.
Anten Çeviren: Turan KAYA
Doktor bey, şehzade oğlum.
Efendim?
Şuraya bak.
Bu da senin için yazıldığım 206.
Sana sözünü vermiştim.
Teslim mi aldın?
- Emrindeyim.
Ama büyük bir şartı var.
Bana bak Behram, sana üç hafta süre veriyorum, büyükanneni geri göndereceksin.
Eğer geri gönderirsen ne âlâ, bu 206'yı aşkla sana takdim ederim.
Göndermezsen yakarım onu, gözünün içine baka baka içinde patates közlerim.
Neden yakıyorsun ki?
Salak, 206'yı niye yakayım? Çöpte mi buldum, niye yakayım?
Şaka mı yapıyorsun?
Yüzümde zerre kadar şaka yapan bir hal var mı? Seninle şaka mı yapıyorum?
Eplison mu? Epsilon mu?
Her ne zıkkımsa! Kızın aklını çeldin...
Üniversiteye adımını atmasını sağladın, sonra da bunları diyorsun.
Allah'ım, ben ne yapayım?
Sen ona engel olmadın.
Ben mi olmadım?
Ona kim kitap verdi?
Siz 'ver' dediniz.
Ama kitaplar kimindi?
Maalesef benim.
E o zaman kim suçlu?
Yani senin hiç mi payın yoktu?
Benim en fazla yüzde beş.
Senin yüzde beşin, yüzde yüzün yanında hiçbir şey.
Bana bak Behram oğlum.
Ben en fazla üç ay daha itibarımı koruyabilirim.
Annemin bu yaşta üniversiteye gitmesini en fazla o kadar gizleyebilirim.
Gerisi beni aşar.
Şu boyun damarımın şişmesi falan, cabası.
Ağlamıyorum.
Büyükannene hayatı zindan etmelisin, anlıyor musun?
Ha?
Yoksa Behram...
O Allah'a yemin ederim ki,
Araba maraba yok.
Ev mev yok.
Karı marı yok.
Eyvallah.
Bir şey daha...
Canını sevdiğim, sana bir muayenehane sözüm vardı ya,
Okulun bitince sana bir diş kliniği açacaktım...
İşte o da...
İptal, eyvallah!
Ya ben hayatı nasıl zindan edeyim?
Seyyar eczane gibisin maşallah.
Seyyar eczane gibisin.
Şundan sür de yumuşaklığını hissedeyim.
Bu da neyin nesi?
Bu göz çevresi kırışıklıkları için.
Bu çok iyidir.
Göz çevresine de sürüyorlar.
Bunu nasıl bilmiyordum, ver şunu.
Bunun içinde ne var?
Erkek şampuanı mı?
Sen kadın değil misin?
Hayır, bunun kokusu çok güzel diye eşyalarımın arasına koydum. Zaten bir tane var.
Ne demek bu? İnsan kokusu güzel diye her şeyi çantasına mı koyar?
Üstelik burada hiç erkek yok.
Hem sen neden benim işime karışıyorsun?
Ben bunca zulmü görüp sessiz kalamam.
Ne zulmü be?
Burası benim yurdum.
Kendi kuralları var.
Ne diye o beyaz saçlarınla kalkıp üniversiteye geldin ki?
Şu sürdüğün allıklarla üniversiteyi üç tur boyarlardı.
Ders okumaya mı geldin, cilve yapmaya mı anlamıyorum ki!
İki gram ruj...
Bir kutu krem...
Hepsi bu kadar.
Ver şunu bana!
Sinirimi bozuyorsun.
Yarın gidip seni Öğrenci İşleri'ne şikayet edeceğim.
Sen git de o tuhaf huyunu düzelt.
Beni o kıytırık Öğrenci İşleri ile korkutmana gerek yok.
Kıytırık mı?
Kıytırık.
Kıytırık ha?
Evet, kıytırık.
Duydunuz mu?
Kızlar, Öğrenci İşleri'ne kıytırık dedi!
Duydunuz mu, duymadınız mı?
Evet, dedim.
Yüz defa daha derim.
Kimseden de korkmuyorum.
Kıytırık.
Hepiniz söyleyin, kıytırık!
Kıytırık!
Oğlum, söyleyin ne yazmam gerekiyor?
Anneciğim, ben okuyayım, siz yazın.
Ben taahhüt ediyorum ki...
Şu andan itibaren,
'Kıytırık' gibi bayağı ifadeleri,
Öğrenci İşleri için kullanmayacağımı,
Ve beni ilgilendirmeyen işlere,
Karışmayacağımı...
Eee?
Yani bu hanımın istediği gibi zulmetmesine izin mi vereyim?
Böyle insaf olur mu?
Vallahi Cengiz Han'ın karısının huyu bundan daha iyidir.
Tarih kitaplarına göre.
Bu hanımdaki nasıl bir huy böyle?
Kocasına acıyorum, neler çekiyor.
Kocası benim.
Kıyamam sana çocuğum.
Onu almadan önce huyunun böyle olduğunu biliyor muydun?
Yoksa sonradan mı anladın?
Sayın Mutemedi!
- Efendim?
Herkesin içinde bana hakaret ediyor.
Ve siz susuyor musunuz?
Lütfen Zengine Hanım, sakin olun.
Rica ediyorum, rica ediyorum.
Ben ona ne diyeyim bu yaşıyla?
Bu beyaz saçlarıyla.
Bunların hepsi sizin suçunuz hanımefendi.
Ne diye bunları getiriyorsunuz?
Üniversite ortamına.
Bu ne? Bu ne?
Bu hiç kötü bir şey değil, şimdi size açıklarlar.
Bu Come'On Plus Plus nemlendirici krem, ver onu bana.
Cildim kuruduğunda bir sürüyorum, sanki o kuruluk hiç olmamış gibi...
Ben ne yapayım, Allah beni güzel yaratmış Zengine Hanım.
Allah o kuru, gergedan gibi cildinin cezasını versin!
Bunlardan kaç çeşit sürüyorsun?
Kutusunu sürüyorsun, tüpünü sürüyorsun, pompalısını sürüyorsun...
Hayır hayır, o pompalı dediklerin Misswake diş macunu...
Çok hassas dişler için uygun.
Renklendirici ve peeling içermez.
Dişlerim çok hassas olduğu için ben kullanıyorum.
Hollywood gülüşü...
İşte böyle olursunuz.
Sürünmeyesiceler! Peki bu kimin?
Herhalde bununla da dişlerini tek tek boyuyorsun, değil mi?
Sürünmeyesiceler!
Bu ne peki?
Onu da şimdi anlatayım, bir fırça alıyorsunuz...
Ne?
Bu zaten hiçbir şey değil.
Hiçbir şey değil mi?
Hiçbir şey.
Vallahi ressam paletinde bu kadar renk yoktur.
Hanımefendi, burası üniversite.
Burası kültürel bir ortam.
Allah Batı'nın belasını versin.
Allah kültürel yozlaştırıcıların belasını versin.
Hayır, bunların hepsi İran malı.
Yerli üretim valla.
Hatta bu kızımız sırf destek olmak için...
Yerli üretime destek olmak için gidip bunları aldı.
Evet.
Biri söylüyor diğeri de onaylıyor işte.
Yeter, yeter hanımefendi.
Saygıdeğer hanımefendi.
Ben anlamıyorum, siz bu...
Bu ne?
Bunu ben biliyorum.
Bu aydınlatıcı maske.
Kömürlü maske, harikadır.
Evet, cildi de arındırır.
Anneciğim.
Siz de mi bunları biliyorsunuz?
Ne var ki bunda beyefendi?
Cildine bakmasında ne sakınca var?
Siz de kendi cildinize bakın, hiç bakmamışsınız, matlaşmış.
Dişleriniz de sararmış.
Doğru söylüyor Mutemedi, paslanmışsın!
İnsanın içi fesat olmasın anneciğim.
Tabii, sizden böyle bir şey beklenmez.
Siz... siz bu yaşınızda,
Bu üniversitede bize kültürel açıdan yardımcı olabilirsiniz,
Ve öğrencilere çok iyi bir rol model...
♪ müzik ♪
Şu eşşek sıpası Şahab telefonun zil sesini değiştirmiş.
Telefonun zil sesini değiştirmiş.
Affedersiniz.
Siz ne derseniz yazacağım zaten.
Halil geldi, Halil geldi.
Nene Gövher'in oğlu, en büyük oğlu şerefine salavat!
Sağ olun.
[Salavat Getirirler]
Hoş geldin.
Ne yapıyorsun?
Tef, dümbelek çalıyorsun.
Hah hah hah.
Şey... Nene Gövher'in gidiş aşı bu.
Öyle mi?
Evet.
Benim bu şehirde onurum iki paralık oluyor.
İçim kan ağlıyor.
Kafamı delsen duman çıkar.
Az daha kendimi yakıyordum.
Nene Gövher üniversiteye gitmesin diye.
Siz kalkmışsınız arkasından yolluk aşı pişiriyorsunuz.
Söylesenize, ben mi pişirelim dedim?
Şu Lida.
Sen mi dedin?
Evet, kazanı depodan kim getirdi?
Jale.
Allah cezanı versin, sen de buradaydın!
Kadın gitmiş kazanı depodan getirmiş.
Ama ablası, biliyorsun gücü kuvveti yerinde, kaldırıp getirebilirdi tabii.
Bu saçmalık.
Toplayın şunları ya!
Toplayın şunu!
Şunu!
Toplayın şunları!
Alın şunu.
Toplayın şunu ya!
Jale, Jale!
Kocan aklına geldi.
Sen de tam sırasıymış gibi bana sar.
Gel otur.
Bir kere de olmaz ki.
Gel baba gel, otur.
Gel gel gel, kapat şunu.
Otur, toplayacağız.
Bunu atalım mı?
Atalım.
Atalım gitsin.
Benim helvamı kavurun.
Kafama toprak atın.
[korna sesleri]
Halil şimdi Tahran'a vardı.
İşte buydu.
Buydu.
Gerek yok...
Hayır, dokunmadın, buydu.
Sola oynadın.
Hile yaptın.
Oynamayı bilseydin taşını kaptırmazdın.
İşe yaramaz.
Ben mi çaldım, ne diyorsun?
Oyunu kazandın, ama içine de ettin be.
Bak kardeşim, satranç beyin işidir.
Katırla oynasam daha iyiydi.
O fili nasıl kafana göre hareket ettirirsin?
Abi o da hayvan, nereden bilsin?
Hayvan sürekli hile yapan sensin.
Fazla konuşma da canımı sıkma!
O fili kaydırmak dışında yemin ederim başka hile yapmadım. Şerefim üzerine yemin ederim.
Sende şeref ne arar?
Bende mi yok?
Bende şeref yok mu?
Maalesef bu üniversitede şerefin olmadığını herkes biliyor.
Beyler alt tarafı satranç, turnuva değil ya.
Sakinliğimizi korumalıyız.
Nasıl sakin olayım ya?
Vezirini yedim. Tuvalete gidip geldim, vezir yine oyunda.
Vallahi ben de şaşırdım.
Bir döndüm ki oyunun ortasında.
Peki ya atım? Atımı da sen almışsın!
At deme!
Atın... atın rahmetli oldu.
O öldü gitti.
Adam diyorsan kendine bu odadan dışarı adım at da sana gününü göstereyim.
Hayır, hayır arkadaşlar, sizden bir ricam var.
Bir hata yapmış, hepimiz biliyoruz ki o bir salak.
Doğru mu?
Benim hatırıma bu seferlik görmezden gel.
Sen kimsin ki senin hatırın için affedeyim?
Toplanın, ben buraya bir daha adımımı atmam.
Bana bak.
Bir daha yurduma böyle süslenip geldiğini görürsem,
Kendi ellerimle bir ponza taşı alıp,
O yüzünü bir güzel fırçalarım.
Başüstüne.
Hangi odadasın?
Ben mi?
Yüz beş.
Hoşça kal, güle güle.
Bak sen... benim odamdasın, bilmiyordum.
Ve gelelim size.
Bir daha benim işime karışmayacaksın.
Ben emir kuluyum.
Hayır canım, benim seninle ne işim olur?
Ne istersen yap.
Ben sadece biraz daha sakin diyorum.
Daha tatlı bir dille.
Yapamam anneciğim, yapamam.
Benim üslubum böyle cidddir.
Sekiz yıldır bu ciddiyetle yurdu çekip çeviriyorum.
Gözlerim yuvasından fırladı.
Sürekli dört gözle bunları,
Koruyup kolluyorum.
Ne şüpheli bir giriş çıkış var,
Ne de endişe verici bir oda.
Binlerce kez şükürler olsun.
Sekiz yıllık sadık hizmetimde sicilimde bir kara leke, bir kör nokta bile yok.
Bak tatlım, sanırım o kör noktalardan biri tam arkana yapışmış.
Sözümü kesme anneciğim, kesme.
Kesmiyorum, ama bir nokta...
Sağlam ve sızdırmazdır.
Afedersiniz hanımefendi, Üniversite Refah İşleri burası mı?
Bir elma verelim.
Hayır.
[Arapça Dua]
İbrahim Rahmani'nin ruhuna,
Yüksek sesle salavat getirin.
Buyrun, çay.
Çay soğur demiştim.
Buyrun, çekinmeyin.
Hizmetinizdeyiz.
Halil Bey.
Babanız bizim büyüğümüzdü.
Siz de...
Rahmetlinin oğlusunuz.
Ve bizim büyüğümüz, göz bebeğimizsiniz.
Sağ olun.
Lütfediyorsunuz Eyyüp Han.
Ama ben nerede, büyüklük nerede.
Hanım, gerçekten kimi kiminle
kıyaslıyorsunuz?
O onun tırnağı bile olamaz.
Allah rahmet eylesin.
Sen bir tanesin.
Sen bir tanesin abi.
Eyyüp Han, buyurun.
Halil Bey, ben bu dostlarla birlikte...
Dorse,
Tır,
Forklift,
Kamyon,
Buldozer,
Vosvos,
Kamyonet,
Sizi desteklemek için buraya geldik.
Gidip sendikanın başına geçin.
Liderimiz olun,
Gözümüz olun,
Dilimiz olun,
Kalbimiz olun.
Başa geçin.
Bakın, anlıyorum.
Bana lütfunuz büyük,
Ama biliyorsunuz ki çok meşgulüm.
ve gerçekten başım kalabalık.
Çok mahcubum.
Ama madem ısrar ediyorsunuz,
Kabul ediyorum.
Allah'ın izniyle sendika başkanı olayım.
Ne haddime!
Halil Bey,
Efendim?
Burada iki tane pürüz var.
Ben söyleyeyim,
Biri damadınız.
Ben n'aptım?
Yani,
İkincisi de validenizin üniversiteye gitme
meselesi.
Üniversite mi?
Dostlar diyor ki, siz kendi annenizin
önüne geçemiyorsanız,
sendikayı nasıl kontrol edeceksiniz?
Kim böyle bir laf etti?
Annemiz ailevi zekamızdan ötürü,
sahip olduğumuz...
üniversiteyi kazandı.
Ama gidecek diye bir şey yok.
Zaten Nene Güher'in aklı nerede ki
üniversiteye gitsin,
hiç böyle bir laf yok.
Necmi Bey,
Nene Güher üniversiteyi kazandı,
bunu siz de biliyorsunuz.
Ama üniversiteye gitmeyecek.
Tahran'a Doktor Behram'a bakmak için
gidiyor.
Sonuçta Doktor Behram'ın işi kolay değil,
bir veteriner hekimi olarak.
Az hayvanımız yok ki,
Sözüm meclisten dışarı, hangi hayvanı
götürseniz,
onu tedavi etmesi gerekir.
Sözüm meclisten dışarı inek götürseniz,
Sözüm meclisten dışarı deve götürseniz,
Sözüm meclisten dışarı koyun götürseniz,
Sözüm meclisten dışarı fare götürseniz,
Sözüm meclisten dışarı,
Abi!
Sözüm meclisten dışarı, tedavi etmesi
gerek.
Peki beyefendi, anladım.
Her halükârda bu olay tatlıya bağlanmazsa,
dostlar gider Kambiz Teymuri'nin etrafında
toplanır ve ona oy verirler.
Kambiz Teymuri benim yerime sendikaya
geçecek, buraları da değiştirecek ha!
Saçmalık!
Sakin ol!
O kadar endişelenme Halil, ben varken hiç
dert etme.
Ben tek başıma bu işi çözerim.
Ben, Roza.
Gözünü seveyim,
Oğlunun canı için bu kadar saçmalama.
Bana bu kadar boş laf yapma.
Be adam, senin şalvarının lastiği kopsa,
dikmen altı ay sürer.
Kambiz'in karşısına sen mi çıkacaksın?
Bakayım bu oğlan ne yapıyor.
Tahran'da ne halt yiyor.
Onunla ne işin var, bırak dersini
çalışsın.
Odaklanmasını bozma.
Senin onunla ne işin var?
Efendim?
Selam baba.
İyi misin?
Beni dinle, sana iyi bir haberim var.
Sana verdiğim üç haftalık süre vardı ya,
büyükanneni geri getirmen için,
o iki haftaya düştü.
Ben iki haftada
hangi taşı başıma vurayım?
Yapamam!
Bak, dinle!
Kambiz benim yerime sendikaya geçerse
mahvoluruz,
anladın mı?
Eğer büyükanneni geri getirirsen,
Bırak elini!
Sana demiyorum!
Büyükanneni geri getirirsen,
206'n olur 207.
Geri getirmezsen,
bir çakmak çakarım
o 206'nın altına,
kül olur gider!
Çakmağı ben vereceğim!
Sana demiyorum!
İşte duyduğun gibi, hadi bakayım.
Yani çakmak...
Bunu yakacağım, ver!
Ha?
Şey aklıma geldi!
kendimi benzin döküp,
Ninemin canı için sadece blöf yapıyordum.
gitmesin diye kendimi yakarım falan...
Üstümde benzin var,
sen de çakmağı getirdin yakayım diye!
Be adam!
O benzini götür!
Şaka yapma, yapma.
Şaka yapma, o benzini götür.
Bir daha böyle haltlar yeme.
Bununla bir daha oynama.
Bu nasıl bir davranış böyle?
Benim ruhsal durumumu görmüyor musun?
Ruh haline kurban olayım,
Behram?
He!
Buldum onları.
Gitmiştim,
Gitmiştim, kendi kendime...
Mecit abi,
Ne Mecit abisi?
Zıkkımın kökü! Bulaşıkları kendin
yıkamalısın!
Hayır Mecit abi, konu bulaşıklar değil.
Bulaşıkların bir kısmını yıkamalısın!
Ne?
Hesaplara el mi koydular?
Hayır Mecit abi,
Erzaklara falan el koymadılar.
Ondan da önemli!
Daha da önemli abi,
Erzak kuponumuz yok ki bizim.
Var Mecit abi.
Büyükannem...
Eyvah!
Allah rahmet eylesin.
Allah sizin de geçmişlerinize rahmet
eylesin.
Hayatta!
Buyurun beyefendi,
Kızım buyurun, buyurun.
Çok teşekkürler, hayırdır ne anısına?
Afiyet olsun,
Eğileyim kalkayım, eğileyim kalkayım.
Buyur bakalım.
Eğileyim kalkayım... Kızım buyurun.
Çok teşekkürler, hayırdır ne anısına?
Afiyet olsun.
Çok teşekkürler.
Kızım buyurun,
afiyet olsun.
Çok teşekkürler, hayırdır ne anısına?
Şunu toparlayın, soru sorup duruyorlar.
Buyurun efendim, rica ederim.
Ne oluyor! Git, git, git! Bay!
Buyurun efendim.
Hizmetinizdeyim efendim.
Neredesin sen?
Neredesin sen? Kaçırdılar mı?
Beni Dubai'ye mi kaçırdılar sandın?
Senin ne özelliğin var ki seni Dubai'ye
kaçırsınlar?
Çocuğun yanında böyle konuşma.
Bu lafları geçelim.
Sanırım sorunlarımız çözüldü.
Nasıl çözüldü?
Yaptığım son araştırmalara göre,
biz sizi misafir öğrenci olarak
Kuzey'de bir üniversiteye kaydedebiliriz,
gidelim.
Aferin sana!
Gevşek gevşek!
Eğileyim kalkayım, eğileyim kalkayım!
Bakın,
Ben İran'ın en iyi üniversitesini kazanmak
için onca ders çalıştım,
neden benim adıma kendi başınıza karar
veriyorsunuz?
Son vasiyeti çiğneyecek misin?
Ne? Ne? Ne? Ne dolaplar çeviriyorsun?
Ne dolabı? Ne dolabı?
Aferin.
Aferin sana, aferin.
Buraya bak canım.
Eğer zula yapsaydın,
suyu akardı!
Ne oluyor?
Yurttaki bütün kızlar bilmiyor,
eşyalarını nasıl getireceklerini.
Bu ne anneciğim?
Bu botoks.
Bu tıp fakültesinin çömezleri,
rahatça bir iki yemek fişi karşılığında
bunu yaparlar.
Şuradaki kırışıklıklar için.
Aman ne iyi!
Diyorum ki sağlam bir dövmeci tanıyor
musun, birkaç dövme yaptırsam?
Bir tane vardı, mezun oldu.
Ama istediğin kadar tırnakçı var.
Vallahi her katta rahat 13-14 tane var.
Tırnak da iyi,
Bakın ama bence bunların fazlası iyi
değil.
Bunca zahmetle üniversiteye okumaya
geldiniz,
sadece ders ve ilim.
Başüstüne başüstüne, ders de çalışacağız!
Allah'ım bir dönersem bir daha ağzımı bile
açmayacağım.
Fena mı olur, yanımızda kalsana?
Selam, iyi misiniz?
Babası falan tutturmuş onu Kuzey'deki
üniversiteye götürelim diye.
O ne? O ne?
Bu mu? Alman malı yeni bir marka, çok iyi.
Bu ne kadar?
Bunu kaça yapıyorsunuz?
Bu beş-altı,
kökünden alır mı?
Anneciğim hazır işler böyleyken,
cevap vermeyecek misin?
Ben Kuzey'e gelmiyorum!
Burada okuyacağım.
E ne karışıyorsunuz?
Bırakın burada kalsın,
Sana söz veriyorum,
Kendi kızım gibi,
Gözüm gibi bakacağım ona.
Selam.
Ahmedi Hanım,
Disiplin taahhütnamesinin kopyası,
öğrenci işleri.
Getirdim size.
Gözünüzün önünde dursun diye,
Unutmayasın diye!
O da ne? Senin ayağın daha üniversiteye
yeni basmışken...
Öğrenci işleri mi? O da ne?
Bir de çocuğu sana emanet etsinler
diyorsun ha?
Yeni kayıtlı öğrencilerin oryantasyon
toplantısına geç kalmayın.
Başüstüne, şimdi gidiyorum.
Evet kısacası Mecit abi, bu da bizim Nene
Güher'imiz işte,
Maalesef şu an iki numaralı kız yurdunda
kalıyor, hepsi bu.
Bakayım?
Evet.
Eyvah eyvah!
Ama gerçekten sana minnettarım.
İlk defa bir çakal gibi ağzını açıp,
ha ha ha diye gülmeye başlamak yerine,
bir duruma insanca yaklaşıyorsun!
Allah kahretsin seni!
Sen veterinerliği kazandın, nenen tıbbı
mı?
Terbiyeni takın, izin ver de iki saniye
biri seni övsün.
Canım sen kibarsın mesela.
Diyorum ki onu kocaya verelim de Guinness
evlilik ve öğrencilik rekorunu kırsın.
Allah seni ne yapmasın!
Sana güvendim, genç bir sırtlan gibi
yaklaşma bu olaya.
İnsan ol!
Beni dinle.
Bana güvenmekle büyük hata ettin!
Çünkü şimdi üniversitenin haber bombası
oldun bitti!
Şimdi herkese haber vereceğim!
Rica ediyorum bunu yapma!
Dur!
Dur! Ver o telefonu!
Gel buraya! Ver şunu!
Bakın kimin fotoğrafı!
Beyler! Behram'ın büyükannesi bizim
üniversiteye gelmiş!
Nasıl yani!
Mecit ne yapıyorsun, arkadaşının namusunun
fotoğrafını herkese mi gösteriyorsun?
Bir daha benim namusumun fotoğrafını
herkese göster de göreyim!
Sakin abi sakin, bırak gideyim şunu lime
lime edeyim!
Bırak beni, gideyim!
Gidip onları lime lime edeceğim!
Bu seferlik acı onlara.
Bırak gideyim, bırak gideyim!
Gel,
Geç otur artık, gururunu yerle bir etti.
odana geç.
Doğru söylüyor, öfkeyle kalkan zararla
oturur.
Haklısın.
Sakin ol canım.
Sen şairsin, incesin.
Haklısın.
Bu ne?
Bu 207,
206'dır.
206!
Bu benim arabam, eğer Nene Güher'i
üniversiteden çıkarırsak,
araba 207 olacak.
Artı ev tutayım diye babamın lütfedip
vereceği evin depozitosu.
Değil mi?
Evet.
Nene Güher'i üniversiteden çıkarmam için
bana yardım eder misiniz?
Ama Behram, bu yaptığın çok çok insanlık
dışı!
İnsanlık dışı da ne demek canım,
Siz Sara Hanımla nişanlanmak istemiyor
musunuz?
Hem araba emrinizde olur,
gezmek tozmak için.
Nişandan sonra, evet.
Bunun yanı sıra...
Ne zaman istersen,
Evimin anahtarını da sana veririm.
♪ müzik ♪
Selam.
Affedersiniz, bana dediler ki,
Galiba bu odada kalmam gerekiyormuş.
♪ müzik ♪
Benim sana bir sorum var, her şeyi yanında mı götürdü?
Onu tanımıyor musun?
Aklı başında mı? Her şeyi götürmüş mü? Şampuanı, süngeri?
Her şeyi yanında götürmüş, merak etme.
Misvakı da mı götürmüş?
Kimse misvakını almasın diye mi?
Vay başıma gelenler! İbrahim Bey her şeyi mi götürdü?
Halilciğim, her şeyi yanında götürmüş.
Bir tek seni bırakmış ki, başımıza azap meleği gibi çökesin.
Ne diyor bu ya? Saçmalıyor işte.
Sandalyesini götürdü mü?
Belin ağrısın, onu da siz toplayacaksınız.
Bir şey götürmedi.
İlahi öleyim abim.
Yeter artık, için daraldı.
Hayır kurban olduğum, o abim bir tilkidir.
Kesin bir planı vardır. Bak, ne dedi;
"Diyorlar ki olur olmaz herkes ailemiz hakkında laf etsin."
Bırak rahat etsinler, biz keyfimize bakalım.
Şuna bak, şuna!
Sanki dünyaların sahibiymiş gibi yürüyor.
Abi, ben ölsem de izin vermem,
Samyar denen o çocuğu almasına.
Üniversiteye dönmesine izin vermem.
Anne, bu ne biçim laf, izin vermem falan.
Henüz ortada belli olan bir şey yok ki.
Olsun, her halükarda Mecidciğim her şeyi onun boynuna attılar.
Abi, ister alsın ister almasın.
Ben büyükannemi üniversiteden attıracağım.
Sonra da kendimiz bir ev tutarız.
İsteyen yurda gelsin, istemeyen gelmesin.
Her gece ne diye bu çileyi çekelim?
Ders çalışmasına mani olmasınlar.
Aha, bu da bizim birinci sınıf öğrencisi büyükannemiz.
Ölsem de bu kitabı ona vermezdim.
Gümüş sansar yine yapacağını yaptı.
Diyorum ki bu...
Bu kız da kim onun yanında?
Ne bileyim ben.
Bırak şu kızı artık, galiba oda arkadaşları.
Teleskop gibi dikmişsin gözünü milletin namusuna.
Senin derdin ne?
Sanki Sara'ya aşık mısın?
Bak, bak.
Selam.
Anneciğim.
Sadece öğrenci kartını al.
Ben de öğrenciyim anne, baksana şuna.
Bak.
Göher Ahmedi, diş hekimliği birinci sınıf öğrencisi.
Doğru söylüyor abi, disiplin kurulundan da taahhütname almışlar.
Selam.
İzninizle.
Gitmeliyiz, muhatap olmayalım.
O da mı öğrenci?
Hanımefendi!
Evet, evet, selam!
Gideyim mi?
Çocuk sağlığı birinci sınıf uzmanlık öğrencisi.
Benim ailem buradalar kurban olduğum.
Siz buyurun!
Siz de bir köşede durun ki öğrenciler geçsin.
Bırak şu lafları, hadi gidelim.
Ne su içelim, boşver bunları.
Gönlünü ferah tut kurban olduğum.
İki bin tümen şimdi tüm sorunların çözümü olur.
Kurban olduğum, canım benim.
Bırak biz gidelim, bizim işimiz var.
Ah Samine.
Sakalı kopacak!
Ne var be?
Kaşıntı mı tuttu?
Kurban olduğum, canım benim.
İyi günlerde harca.
Ölmüşlerimiz için bir Fatiha oku.
Gidelim gidelim.
Nereye gidiyoruz?
Ne var be?
Hep birlikte güvenlik ofisine gidiyoruz.
Halimize hep beraber bir Fatiha okuyun.
Abi bırak onu.
O benim elimi itti.
O da iki bin tümen.
Ben yakaladım onu.
Bırak elimi abi.
İki bin tümen affedersiniz, iki bin tümen.
Eğer az gelirse, tarife farklıdır.
Bekle ben ödeyeceğim sizin için.
Biraz utanmalısın.
Seni polise verince adam olursun.
Abi affedersin, abim bir laf etti.
Rica ediyorum.
Bu annenin hatrına affediyorum.
Anne ne abicim? Ne annesi?
Anlayın hanımefendi, anlayın.
Bırak abi, bırak da ben de gideyim.
Buyurun çocuklar, buyurun rica ediyorum.
Ben bunu bir gün yalnız yakalayacağım.
Öyle bir vuracağım ki ağzına, seneye kar yağana kadar yere inemeyecek.
İçiniz rahat olsun.
Diyorum ki bizi öldürme, Arnold Schwarzenegger.
Bunu büyütüyor. Şimdi bizim çocuğumuz...
Bu kalabalığı görünce,
Geri dönecek, buraya gelecek.
Diyecek ki ben üniversiteden vazgeçtim.
Beni şu kuzeye kaydedin.
Sonra biz onu ne yapacağız? Aynı o civarda
Bir ev bulup ona bakacağız.
Şimdi laf etmeyin. Al şu iki bin tümeni de,
İyi mi dedi?
Buyurun buyurun, rica ediyorum.
Kolay gelsin.
İyilik yap denize at, Halik bilir.
Allah çölde verir fazlasını.
Bunun daha çok paraya ihtiyacı var.
Sen ve ben böyle çok paralar harcadık.
Üniversitemizin saygıdeğer rektörünü davet ediyorum,
Sayın Doktor Nizamettin Uraki'yi.
Buraya gelsinler,
Ve bizi varlıklarıyla onurlandırsınlar.
Onların onuruna.
Çok teşekkür ederim.
Hepinize selamlar sevgili konuklar.
Ferhihtegan Üniversitesi'ne hoş geldiniz diyorum.
Seni okuldan almazsam, bu bıyıkları kazıyıp yerine yonca ekerim.
Allah şahidim olsun.
Halil'i hala tanımadın.
Kardeşlerim, selamünaleyküm.
Sayın Doktor Uraki'nin değerli konuşmalarını dinledik, istifade ettik.
Kendilerinden ve saygıdeğer hocalarımızdan müsaade isteyerek,
Ferhihtegan Üniversitesi'ndeki kılık kıyafet meselesi olan asıl konuya geçiyorum.
Dar tişörtler ve cırtlak renkler giymek,
Yırtık pırtık pantolonlar giymek,
Yamasızlar (pejmürde olanlar),
Patrick desenli pantolon yasak mı hanımefendi?
Kardeşim sen kendin desen diyorsun,
Desen demek yasak demek.
Yasak demek de ceza demek.
Seramikten lamineye kadar her türlü diş kaplaması,
Sayın öğrencilerimiz için yasaktır.
Siz bizim ağzımızın içine de mi karışıyorsunuz hanımefendi?
Bu üniversitenin öğrencisi olduğunuz sürece,
Sizin bütün organlarınıza ve uzuvlarınıza karışırız.
Ağız da bunun içinde.
Eğer müsaade ederseniz,
Sahneye canlı bir model davet edeyim.
Hanımlar yakından canlı bir iffet modelinin nasıl olması gerektiğini görsünler.
Hanımefendi, siz sahneye gelir misiniz?
Evet evet, siz.
Evet evet, ta kendiniz.
Annemiz yerinde olan bu hanım,
"Beşikten mezara kadar ilim öğrenin" sözünün canlı bir örneği.
Ders çalışmış, hem de çok iyi çalışmış,
Ve tıp alanında yüksek bir derece almayı başarmış.
Bir alkışı hak etmiyor mu?
Annemiz Hanımefendi Ahmedi, çalışkan bir öğrenci olmasının yanı sıra,
Çok da iyi giyiniyor.
Güzel, bol ve edepli.
Bol ve güzel renkli bir manto.
Hiçbir yırtmacı ve açığı olmadan.
Dönün anneciğim, dönün, dönün. Şuna bakın.
Yaz için tamamen uygun, dört pervane gibi serinletir.
Makyaj konusunda da kızlar tıpkı annemiz gibi hiç makyaj yapmamalı.
En fazla bir parmak ucu kadar krem, ki bence annemiz güneş kremi sürmüş, değil mi?
Evet.
Bu çocukların aklı fikri var, iyiyi kötüden ayırabilirler, değil mi?
Benim yaşım 100'ün üzerinde, benim giyim tarzım böyle. Bunlar ise gencecik çocuklar, neden benim gibi giyinmeye mecbur ediyorsunuz? Bırakın rahat etsinler.
Üniversitenin kuralları var. Burası park mı ki herkes istediği gibi giyinsin? Gidin dışarıda istediğiniz gibi makyaj yapın. Saçınızı yedi renge boyayın, beni ilgilendirmez ama burada olmaz.
Neden koyduğunuz her kuralın, verdiğiniz her emrin, söylediğiniz her sözün doğru olduğunu sanıyorsunuz?
Ağzına sağlık!
Helal olsun!
Ben zorbalığa ve baskıya karşıyım!
Sizi Öğrenci Disiplin Kurulu'na, Sayın Muteğmedi'ye havale etmek lazım.
Ver onu bana, ver onu bana!
Haklı mıyım?
Milletin çocuklarını mı aşağılıyorsunuz? Ben size gösteririm!
Ben sizi yola getiririm!
Üniversite yetkililerine saygı!
Furuği can, bak geç oluyor.
Vay vay, şu tiplere bir bak.
Aşık olmamak elde mi, tövbe tövbe tövbe!
Ah, sanki daha dündü.
Ümitcan, bakışlarım çok mu olumlu?
Evet, öyle.
O bakışlara kurban olayım ben.
Hanımefendi, benim içime doğdu ki;
Şimdi o gül kızımız,
Tıpkı bir kuş gibi uçacak,
Tekrar sana ve bana dönecek. Neden mi?
Neden?
Çünkü kızım kalabalığı görünce korkar.
Vay.
Gelip diyecek ki, ben üniversiteden vazgeçtim.
Ben kuzeye gitmek istiyorum.
Orada kaydım var diyecek.
Belki de artık o...
Üniversiteden tamamen soğudu.
Aferin.
Çünkü benim çocuğum utangaçtır.
Bana çekmiş işte.
Sana kurban olurum.
İlahi, ben ona öleyim.
Allah korusun, ben sizin boyunuza posunuza öleyim.
Bunu da cebinize koyun.
O ne?
Sen ne diyorsun?
Cadı mı?
Cadı de kim?
Cadı değil o.
Cadı işte.
Cadı falan değil.
Vay, Göher o!
Göher Cadı falan değil.
Göher'i çağırıp şunu ona göstermeliyiz.
Affedersiniz, vaktinizi aldım.
Yok canım, estağfurullah.
Sırf 7-8 kilometre yol teptin,
Bunun için mi?
Kendin kullansaydın biraz.
Daha iyi olmaz mıydı?
Ne diyorsun, annem onun için 8 bin kilometre bile gider.
Hem benim annem yaşlı ve yorgundur.
Bedeni titrer, Parkinson'u vardır.
Çok çay içer.
Çay aşığıdır.
Dedim ki termos götüreyim.
Anne, beni nereye götürüyorsun?
Kurban olurum sana.
Senin burada ne işin var?
Bunu senin için getirdim.
Kettleyi getirdim.
Canım benim!
Yepyeni, ambalajında.
Plastik mi yoksa metal mi?
Plastik, seramik veya her neyse işte.
İnşallah okuldan atılınca evde kalır, içinde çay demlersin.
Ne diyorsun anneanne?
Yoksa okuldan atılıyor musun?
Evet evet, bana kalırsa atılması Allah'ın izniyle yüzde yüz!
Araya girmeye falan da çalışmayın, hiçbir faydası yok.
Kimse de yukarı gelmesin.
Yukarı niye gelelim ki?
Yasalara aykırı.
Ben bir ömür kanuna bağlı yaşadım, herkes bilir.
İtaatkar mı?
Kanuna itaatkarım ben.
Aferin.
Şimdi bana itaatkar mı kesildin?
Vallahi.
Ben bir ömür kanunun kuluyum!
Ne itaatkarı be?
Hanımefendi yasal bir süreç!
Hanımefendi vaktimi almayın!
Biz maşallah ailecek kanuna itaatkarız.
Ben kendim garajımda... Allah şahittir;
Asla usulsüzlük yapmam.
Bütün şoförler sigortalıdır.
Polisi görsek,
Bellerine kadar eğilip selam veririz.
Gidip sorabilirsiniz.
Kanuna uyulmalıdır!
Gidin hızlıca büyükannemi okuldan atın,
Gidip diyelim ki...
Şu yaşlı kadını bir an önce okuldan atsınlar,
Bizi de bu dertten kurtarsınlar.
Ey Allah'ım, senin büyüklüğüne şükürler olsun!
Tam da bu yaşlı kadının atılmaya gittiği anda...
İçime doğdu bu kettleyi getireyim dedim;
Bana kalsın diye!
Güvenlik görevlisi bey!
Evet, ne var?
Orada bir durum var, lütfen kapıyı açın.
Evet, evet.
Evet.
Birkaç saniye müsaade edin.
Hemen geliyorum.
Evet evet, ben sadece...
Burada birkaç dosya var.
Bunları yerleştirmem gerekiyor.
Bu dosyayı da kaldırdım.
Yanınıza geliyorum.
Neler oluyor?
Ben yanlışlıkla bir şeyi yırtmıştım.
Çok önemliydi.
Çöp kutusunda onu arıyordum.
Kafamla çöp kutusuna girdim.
Şimdi sen benimle yüzünde bu bantla mı
konuşacaksın anneciğim?
Yok, pek değil.
Bizi kaosa sürükleyen bu tanışma
toplantısındaki hanımdan bahsediyorum.
Abi boğazım kurudu,
git bana bir çay ver.
Bu kadının ahlakı hakkında
seninle konuşmak istiyorum.
Anneciğim...
Zıkkımın kökü!
Eğer bu bandı çıkarırsan
daha rahat nefes alırsın.
Rahatız çocuklar, rahatız.
Sadece itiraz ediyoruz.
Kendimizi boş yere yormayalım,
bu gerçek bir itirazdır.
Arkadaşlar, bu sadece bir itiraz işareti.
[anlaşılmıyor]
Ninem, bir şeyler söylemelisin.
O delici anne bakışlarınla bakmalısın.
Düne kadar bana bir sürü laf ediyordun.
"Senin üniversitede kalma yetkin yok"
diyordun.
Gidip seni okuldan alalım.
Eğer dönersem depresyona girerim.
Ölürüm, biterim.
Ölürsen öl!
Senin hiç anlayışın yok.
Benim gayet de anlayışım var,
benim de sözüm buydu.
Ne?
Eve dönmüyordum.
Dönmüyor muydun ha?
Hayır.
Çok iyi, benimle misin?
Ama benim ve annemin adını
bir daha ağzına alma.
Asla!
Hadi gidelim.
Baba ne diyorsun, yılan gibi kadın o.
Bak, her on adımda bir
anne gibi delici bakışlarla
ona bakıyorsunuz.
Sekiz, dokuz, on... Şimdi dönüp bak.
Ne oldu? Bana dön!
Şu an streslisin. Anne bakışların
pek delici değil.
Şimdi hüzünlü ve anne gibi...
Dön ve on saniye bak.
Tamam, tamam.
Sekiz, dokuz, on. Dön!
Dön de ben hiç bakmayayım.
Gel artık, arkanı dön.
İzin ver, bu işi baba halletsin.
Delici bir baba bakışı.
Ben şimdi bakacağım,
dönüp yanıma gelecek.
Dokuz, on...
Ne oldu?
Aferin.
Dön gel.
Lanet olsun, hadi gidelim.
Ne oldu yeni yetme, her şeye
burnunu sokmak zorunda mısın?
Göze batan inek misin sen?
Görünüşe göre toplantıda
yeni çocuklardan biri
Zangeneh'nin ağzının payını vermiş.
Gerçekten mi? Nasıl olmuş?
Kimin yaptığını bilmiyoruz.
Ninen. Biz burada niye bekliyoruz baba?
[anlaşılmıyor]
Selam.
Anneciğim.
Mikrofonu görünce
gaza mı geldin?
Üniversite bu tür şeyleri kaldırmaz.
Bu zilleti kabul etmiyor.
Dediğim şu ki,
Sünger Bob pantolonu giymeyin.
Üniversite açılalı daha iki gün oldu,
Milad Kulesi'ni boyayacak kadar
allık ve far topladık.
Yukarı çık abi. Yukarı çık.
Senin karının suçuydu.
Beni madara etmek için sahneye çıkardı.
Biliyor musun? Kötü mü?
Ben seni tesettürlü bir model olarak
sahneye çıkarayım ki, genç kızlar görsün...
Örnek mi alsınlar?
On sekiz yaşında bir çocuk
bir ayağı çukurda olan benden mi
örnek alacak?
Güzel, geniş, güvenilir mi?
Buzdolabı reklamı mı yapıyoruz?
Sanki para almışsınız gibi konuşuyorsunuz.
Birbirlerine nasıl baktıklarını görmedin mi?
Aha, Bijen.
Karın beni kasten madara etmek için
sahneye çıkardı, inan bana.
Eğer yanılıyorsam Allah cezamı versin!
Kesinlikle öyle değildi.
Ben eminim.
Peki şimdi bana neden Bijen dedin?
Bijen Motamedi, o gülen kişi.
O kişi Bijen Mortazavi.
Yeter, yeter, lütfen!
Ben Mahmud Motamedi'yim anneciğim,
yapmayın böyle şeyler.
Ayrıca, sadece Zangeneh Hanım'a saygımdan
son bir kez daha sizden taahhüt alacağım.
O da sadece beyaz saçınıza hürmeten.
Ellerinize sağlık, çok teşekkürler.
Ama bu kadın deli...
Hanımefendi! Lütfen!
İnşallah daha iyi olurlar.
Kanun dediğin nedir ki?
Kanun benim, kanun sensin. Kanun biziz.
Kim gelip kanunu görmezden gelmek isterse,
o işin kapısına kilit vurulur.
Benim bir garajım var,
Allah şahit kanunu nasıl uyguluyorum gör.
Lastik havasından şoför sigortasına kadar...
Şoförün çayına içine bir şey katılmış mı
diye kontrol ederim. Kanun yerini bulmalı.
Bununla alakası yok. İster annem olsun,
ister senin halan olsun.
Kim çiğnerse cezasını çekmeli.
Bozgunculuk yaparsa dışarı atarsın.
Be adam, kim kanunu çiğnemek isterse
taş üstünde taş bırakmam.
Şimdi bazı sorunlar var.
Ne varsa söyle.
Ne diyeyim ki? Bunu da diyelim.
Baktım bir grup genç işsiz güçsüz duruyor.
Dedim ki...
kanun hakkındaki tecrübelerimi
onlarla paylaşayım.
Hayır, ninemiz okuldan atıldı. İzin verin
götürelim, affedin. Biraz kural ihlali yapmış.
Bundan sonra evde ona daha çok
göz kulak oluruz.
Yok abiciğim, üniversite
eski üniversite değil. Otoritesi sarsıldı.
Disiplin kurulu başkanı dosyaya işlenmek
şartıyla taahhüt aldı.
Bu kadar mı?
Evet, bu kadar.
Ne oluyor? Bacılar, kardeşler
neden böyle iç içesiniz?
Hicabını düzelt bacım.
Dağılın bakayım, dağılın.
Bak, bir süre benden uzak duruyorsun.
Gözüm seni görmesin.
Al bu da senin olsun.
Hayır hayır gel... aşağı in, dön.
Belki de dönmezsin.
Bak Halil!
Bir ömür seni dişimle tırnağımla büyüttüm,
işlerini yoluna koydun.
Bundan sonra tüm işlerin kendinle!
Git artık gözüm görmesin.
Hoşça kal anne, kendine dikkat et.
Elinize sağlık baba.
Harikaydınız.
Neden işe yaramadı anlamıyorum.
Gerçekten... Şimdi işe yarayacak.
Git, git.
Barıştık mı?
Barıştık, seninle işim yok. Git be abi!
Evet.
Burada bir eksiğin falan var mı?
Ninem on güne kadar dönerse döner.
Dönmezse ben de her şeyi ateşe veririm.
İki hafta demiştiniz.
♪ müzik ♪
Ne kara gözler,
Kaderle aynı renk...
Abi ne yapıyorsun? Sürekli benim
özel hayatıma müdahale ediyorsun.
Canım benim senin özel hayatınla
ne işim olur? Biliyorum aşıksın.
Biliyorum, Sara Hanım'ı düşünüyordun.
Ninemizin meselesini çözdüğümüze göre,
senin ve Sara Hanım için
temiz bir plan yapacağız.
Aman be! Bunlardan bana bahsetme.
Canımın içi kurban olurum sana.
Benim can dostum. Böyle bir şeye gözün
takılınca, aşkı Sara Hanım'ı unutmalısın.
Behramcığım... Ninem için öyle bir plan
yaptım ki, kendi isteğiyle dönecek.
İçin rahat olsun.
Valla mı? Bekle ve gör.
Gerisi? Tamam. Peki gidelim o zaman,
ben sana şöyle güzel demli bir çay vereyim.
Biliyorsun ben pek çay içmem,
tansiyonum düştü.
Mümkünse bana bir enerji içeceği alırsan
minnettar olurum, cüzdanımı almamışım.
Sana çok güldüm Mecid.
Gel gidelim, enerji içeceği alırım sana.
Bu üniversite bir zamanlar havalıydı, şimdi
yoldan geçen herkes üniversiteye giriyor.
Biri desin ki abi sen o tipinle...
Senin üniversitede ne işin var?
Abi sana bir şey diyeyim mi, muhtemelen
burayı huzureviyle karıştırdılar.
Kalkıp üniversiteye gelmiş.
Ne günlere kaldık.
Kimin hakkında konuşuyorsun sen
geri zekalı? Dön bakayım!
Kimin hakkında konuşuyorsun?
Beyefendi, büyüklerinize saygı göstermelisiniz.
Sen ne dedin bakayım?
Erkeklik, aile, ninem, namus ve
şeref söz konusu olursa...
Kime hava atıyorsunuz?
Abi diyorum ki, bunlar söz konusuysa
cebimden parasını veririm,
neden gitmeyeyim? İnsanların hakkını mı yiyeyim?
Ne kadar oldu?
Beş milyon.
Beş milyon mu? Zıkkım olsun.
Bu halinle, tüm masraflarınla birlikte
bu anca üç buçuk olur.
Neden düzeltebilecekken...
Burası üniversite, kültürel bir ortam.
Canım biliyoruz, ver şu telefonunu.
Al işte, beş milyon, erkek sözü.
Allah vekili en az on milyondur,
neden az söylüyorsun?
Şimdi sana havale ediyorum.
Hesaba geçti mi?
Şimdi mi? Hayır.
Peki ben ne olayım?
Sana para vermez.
Samyar'ın odasına yerleştim ve
oda arkadaşlarını gözetim altında tutuyorum.
Bence bazı şeyler biliyorlar.
Selam amirim.
Yurtlara yerleştiğimizi bildirmek istedim.
Ferhihtegan Üniversitesi'ndeki uyuşturucu
dağıtımcılarını tespit operasyonu başladı.
Tamam, işimize bakalım.